Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: At the festival, the Councilor was invited to participate in a traditional ritual, devoted to the local spirits. The councilor refused with indignation, which ruined the festival and angered the locals.
ko: 축제에 참가한 평의원은 지역의 혼령들에게 바치는 전통 의식에 초대받았으나, 그는 화를 내며 거절했습니다. 이 때문에 축제 분위기를 망친 것은 물론이고, 지역 주민들도 분개하고 있습니다.

source: At the festival, the Councilor took part in a traditional ritual, but accidentally spilled a sacramental cup, casting a shadow over the celebration.
ko: 축제에 방문한 평의원은 전통 의식에 참가했지만, 실수로 성스러운 잔을 엎어버린 탓에 축제 분위기가 차게 식고 말았습니다.

source: Taking part in a traditional ritual, the Councilor made a favorable impression on the locals.
ko: 전통 의식에 참가한 평의원은 지역 주민들에게 우호적인 인상을 주었습니다.

source: While the Councilor was taking part in a traditional ritual, a beam of magical radiance shone down upon {mf_Counsilor|him|her}. The locals believe the Councilor is favored by the gods, and have developed tremendous respect for {mf_Counsilor|him|her}.
ko: 평의원이 전통 의식에 참가하던 중에, 마법의 광휘가 나타나 평의원 위로 비추어내렸습니다. 지역 주민들은 평의원이 신의 총애를 받는 자라고 믿어, 더욱 큰 존경을 바치고 있습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} honored the folk festival with {mf_HighPriest|his|her} presence.
ko: 대사제는 본인이 직접 참가하는 것으로 축제를 빛냈습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} honored the folk festival with {mf_HighPriest|his|her} presence. Before the feast began, {mf_HighPriest|he|she} invited all the guests to pray to their gods.
ko: 대사제는 본인이 직접 참가하는 것으로 축제를 빛냈습니다. 축제가 개막하기 전, 대사제는 모든 방문객들에게 신들에게 기도할 것을 권했습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} arrived at the folk festival, leading {mf_HighPriest|his|her} congregation in solemn procession. {mf_HighPriest|He|She} blessed the feast table and invited the guests to pray to their gods.
ko: 대사제는 축제에 도착하자, 몸소 장엄한 집회 행렬을 인도했습니다. 대사제는 잔치상을 축성한 후, 방문객들에게 신들에 대한 기도를 권했습니다.

source: This year, the gods had smiled upon the peasants. The grain crops are doing well, and stalks are bowing to the ground under the weight of the food they bear. Such fortune is rare. – Who will decide what to do with the sudden wealth?
ko: 올해 신들이 농부들에게 미소지었나봅니다. 작황이 너무나 좋은 나머지, 고개숙인 곡식 줄깃대가 낱알의 무게를 견디지 못해 땅에 닿을 지경입니다. 실로 보기 드문 풍작입니다. 이 갑작스레 얻은 부를 어떻게 할지 누가 결정할까요?

source: Bumper Harvest
ko: 대풍

source: The Councilor ordered the excess grain be gathered, but couldn't think of anything further to do with it.
ko: 평의원은 우선 초과로 수확된 곡식을 집하하라고 명령했지만, 그 곡식을 어떻게 할지에 대한 계획은 전혀 없었습니다.

source: The Councilor failed to come up with an idea about what to do with the excess of grain, and ordered that it be left to the peasants.
ko: 평의원은 남아도는 곡식을 어떻게 처리할지 결정하지 못하고, 농민들이 각자 알아서 처분하도록 명령했습니다.

source: The Councilor bought the excess grain from the peasants and ordered huge granaries to be built, where it would be stored in case of future famine.
ko: 평의원은 농부들로부터 남은 수확물을 징수하고, 이를 새로 건설할 거대한 곡물 창고에 저장하여 미래의 흉작에 대비하기로 결정했습니다.

source: The Councilor bought the excess grain from the peasants and ordered huge granaries to be built, where it would be stored in case of future famine. The remainder will be sown to expand the farmlands.
ko: 평의원은 농부들로부터 남은 수확물을 징수하고, 이를 새로 건설할 거대한 곡물 창고에 저장하여 미래의 흉작에 대비하기로 결정했습니다. 남는 곡식은 파종할 종자로 보관하여 경작지를 확대하는 데 쓰일 예정입니다.

source: Unfortunately, the Treasurer's attempts to sell the excess grain failed.
ko: 불행히도, 남아도는 곡식을 수출하려는 재무관의 시도는 실패했습니다.

source: Unfortunately, the Treasurer failed to find a buyer for the excess grain.
ko: 불행하게도, 재무관은 남아도는 곡물을 처분할 판로를 찾지 못했습니다.

source: The Treasurer managed to sell the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s excess grain in Brevoy.
ko: 재무관은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 남아도는 곡물을 브레보이에 수출할 수 있었습니다.

source: The Treasurer managed to sell the excess grain at a very favorable price. The restless people of Galt never have enough food.
ko: 재무관은 남아도는 곡물을 매우 좋은 가격에 수출할 수 있었습니다. 늘 정세가 불안한 갈트에는 언제나 식량이 부족하기 때문입니다.

source: Livestock is mysteriously dying off throughout the region! Ulcers appear on the animals' muzzles, their hides grow damp with sweat, and they die within the week. Whole herds are dying – the local people are facing famine!
ko: 이 지역에서 가축들이 알 수 없는 이유로 죽어가고 있습니다! 주둥이에 궤양이 생기고, 온 몸을 땀으로 축축히 적시다 일주일내로 죽습니다. 가축이 떼죽음을 당하고 있습니다. 이대로 가다간 굶어 죽게 생겼습니다!

source: Livestock Deaths
ko: 가축 폐사

source: The Councilor is at a complete loss. {mf_Counsilor|He|She} can think of no way to save the livestock! The indignation of the starving people knows no bounds.
ko: 평의원은 참담한 결과를 맞이했습니다. {mf_Counsilor|그|그녀}는 가축 폐사 앞에 완전히 속수무책이었습니다! 굶주린 사람들의 분노는 끝을 모르고 치솟고 있습니다.

source: The Councilor failed to find a witch doctor who could cure this affliction! The peasants and small-town nobles are disappointed in their {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} advisor.
ko: 평의원은 이 고난을 해결해 줄 주술치료사를 찾아내지 못했습니다! 농민들과 소도시 귀족들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보좌관에게 실망을 표했습니다.

source: The Councilor ordered all the sick livestock slaughtered, and their remains burnt to ash. These stern measures seem to have choked off the pestilence.
ko: 평의원은 모든 병든 가축들을 도살하고 불태우도록 지시했습니다. 이러한 단호한 조치들이 방역에 효과를 보인 듯 합니다.

source: The Councilor ordered all sick livestock slaughtered, and their remains burnt to ash. These stern measures seem to have choked off the pestilence.
ko: 평의원은 모든 병든 가축들을 도살하고 불태우도록 지시했습니다. 이러한 단호한 조치들이 방역에 효과를 보인 듯 합니다.

source: The prayers of the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} led to nothing. The local villagers have turned their backs on the faith.
ko: 대사제의 기도는 아무 소용 없었습니다. 마을 주민들은 신앙에 등을 돌렸습니다.

source: The prayers of the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} saved only a dozen out of hundreds of animals. Many peasants have begun to doubt their faith.
ko: 대사제의 기도는 수백 마리의 동물 중 단 십여 마리를 구하는데 그쳤습니다. 많은 농민들의 신앙에 금이 가게 되었습니다.

source: The prayers of the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} were answered, and all the sick animals fell dead in an instant. After grieving for a while, the peasants agreed that this was the only way to stop the disease from spreading.
ko: 대사제의 기도가 신에게 닿자, 병든 동물들이 일시에 죽어버렸습니다. 좌중이 슬픔에 빠졌지만, 이내 이것이 질병의 확산을 막을 유일한 방법이라는 것을 인정했습니다.

source: The Magister's alchemists failed to identify the disease that was killing the herds. The angry peasants have destroyed one of {mf_Magister|his|her} field laboratories!
ko: 마법대신의 알케미스트들은 가축 떼를 죽인 전염병을 밝혀내지 못했습니다. 화난 농민들은 {mf_Magister|그|그녀}의 실험실 하나를 파괴했습니다!

source: The Magister's alchemists identified the disease that is killing the herds, but failed to produce a cure. Dozens of boxes of precious ingredients were wasted in attempts to develop one!
ko: 마법대신의 알케미스트들은 가축 떼를 죽인 전염병을 밝혀냈지만, 치료제를 만드는데 실패했습니다. 수십 상자의 귀중한 재료가 개발 과정에서 낭비되었습니다!

source: The Magister dispatched {mf_Magister|his|her} best alchemists, and they managed to identify the disease and create an effective field cure!
ko: 마법대신은 {mf_Magister|그|그녀}에게 최고의 알케미스트들을 파견하고, 그들은 전염병을 밝혀내 효과적인 치료제의 개발까지 성공했습니다!

source: The Magister sent {mf_Magister|his|her} best alchemists, and they managed to identify the disease and create an affordable cure in the field!
ko: 마법대신은 {mf_Magister|그|그녀}에게 최고의 알케미스트들을 보내었고, 그들은 전염병을 밝혀내 현장에서 저렴한 치료제의 개발까지 성공했습니다!

source: A runaway prisoner from Pitax, an elf, convicted as the leader of a dangerous gang, is hiding in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}! Irovetti's courts are not known to be beacons of justice…
ko: 피탁스에서 위험한 강도 두목으로 체포됐던 엘프 한 명이 탈옥하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 숨어있다고 합니다. 이로베티 왕의 궁정이 정의의 등대로 여겨지고 있지는 않습니다…

source: Fugitive from Pitax
ko: 피탁스에서 온 망명자

source: The General met with the runaway and after interviewing him, decided to appoint him as a squad commander. One week later, the elf had persuaded his soldiers to break their oaths and leave with him for Numeria!
ko: 장군은 이 도망자와 면담해본 후, 그를 분대장으로 임명하기로 결정했습니다. 바로 그 다음 주에, 이 엘프는 분대원들이 왕국에 대한 충성 서약을 깨버리도록 설득하여 다같이 누메리아로 도주하고 말았습니다!

source: The General thought it best to capture the felon and hand him over to Pitax.
ko: 장군은 이 흉악범을 체포하여 피탁스로 넘겨주는 것이 최선이라는 결론을 내렸습니다.

source: The General delivered an inspired speech for the citizens of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, saying that everyone who sets foot on these lands is free of other laws and may count on our protection. The people are excited, and celebrate the General and the ruler of the Stolen Lands.
ko: 장군은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 시민들을 향한 연설에서, 이 땅에 발을 들인 모든 이는 타국의 법으로부터 자유로우며, 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 보호를 받을 것이라고 밝혔습니다. 시민들은 열광했고, 장군과 도둑맞은 땅의 통치자를 찬양하고 있습니다.

source: The Grand Diplomat agreed to see the fugitive. After hearing his sad tale describing a humiliating show trial, the advisor released the elf – who quickly organized a gang and hid in the woods of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 수석 외교관이 이 도망자와 면담을 해보기로 했습니다. 치욕스러운 인민재판에 대한 슬픈 이야기를 듣고 나서, 보좌관은 이 엘프를 석방하도록 했습니다. 그러나 그는 석방되자마자 강도떼를 모아 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 숲 속으로 숨어들어갔습니다.

source: Whoever the runaway may be, only the courts can determine whether he is guilty or innocent. The Grand Diplomat sent in the guards, and had the elf brought to justice.
ko: 이 도망자가 어떤 자이건 간에, 그의 유무죄 여부를 가릴 수 있는 것은 법원 뿐입니다. 수석 외교관은 경비병들을 시켜 이 엘프를 법정에 세우게 했습니다.

source: Whoever the runaway may be, only the courts can determine whether he is guilty or innocent. The Grand Diplomat sent in the guards, and had the elf brought to justice.
ko: 이 도망자가 어떤 자이건 간에, 그의 유무죄 여부를 가릴 수 있는 것은 법원 뿐입니다. 수석 외교관은 경비병들을 시켜 이 엘프를 법정에 세우게 했습니다.

source: The Grand Diplomat, unable to shed light on this shady case, decided that inaction was the wisest course, and threatened a harsh punishment for any investigators from Pitax who would trespass on the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s lands.
ko: 수석 외교관은 사건의 전모를 밝히는 데 실패하자 우선은 아무 일도 일어나지 않게 하는 것에 주력하기로 했습니다. 그는 피탁스에, 무단으로 월경하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 침범하는 피탁스의 수사관은 엄중히 처벌할 것이라고 경고했습니다.

source: Mysterious news: the local citizens are complaining of gigantic multi-colored mushrooms. First, circles of such mushrooms were found far away from dwellings, but now they've begun to grow on the walls and roofs of local houses!
ko: 불가사의한 소식입니다: 지역 주민들이 형형색색을 띤 거대 버섯이 나타났다며 불평하고 있습니다. 이 버섯들은 처음에는 주거지에서 멀리 떨어진 곳에서 원형 군집 형태로 발견되었다가, 이제는 민가의 벽과 지붕에서도 자라나고 있다고 합니다!

source: Mystic Circles
ko: 신비로운 원

source: The priests failed to slow the advance of the giant mushrooms. If anything, their prayers only made the circles grow faster! The local citizens have turned their backs on the gods, fearing further disasters.
ko: 성직자들은 거대 버섯의 확산을 전혀 늦추지 못했습니다. 오히려, 그들의 기도는 버섯을 더 빨리 자라게 만들었습니다! 지역 주민들은 더 큰 재앙을 두려워하며 신들로부터 등을 돌리고 있습니다.

source: The priests couldn't halt the advance of the giant mushrooms, either by prayer or by axe! The saddened peasants had to abandon their houses forever.
ko: 성직자들은 기도로나, 도끼질로나 전혀 거대 버섯들의 확산을 막아내지 못했습니다. 농민들은 슬픔에 잠겨 그들의 집을 영영 내버리는 수 밖에 없었습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} had a vision, telling {mf_HighPriest|him|her} that the mushrooms had emerged from the First World! {mf_HighPriest|He|She} and {mf_HighPriest|his|her} clergy held a ritual, and managed to protect the peasants' houses from the strange growth.
ko: 대사제는 이 버섯들이 태초 세계로부터 나타났다는 계시를 받았습니다. 대사제와 그 예하의 성직자들은 종교 의식을 통해 농부들의 집을 이 이상한 현상으로부터 지키는 데 성공했습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} had a vision, telling {mf_HighPriest|him|her} that the mushrooms had emerged from the First World! {mf_HighPriest|He|She} and {mf_HighPriest|his|her} clergy held a ritual to restore the borders between the worlds, and the giant mushrooms withered right before the peasants' eyes.
ko: 대사제는 이 버섯들이 태초 세계로부터 나타났다는 계시를 받았습니다! 대사제와 그 예하의 성직자들은 종교 의식을 통해 두 세계 간의 경계를 복구했고, 거대 버섯들은 농부들의 바로 코앞에서 시들어버렸습니다.

source: The Magister attempted to identify the cause of the mushrooms' spread, but these investigations led to nothing. Worse, the wizards {mf_Magister|he|she} sent carried spores on their shoes and cloaks into the neighboring region!
ko: 마법대신은 버섯들이 퍼져나가는 원인을 파악하려 했지만, 성과는 없었습니다. 오히려 마법대신이 조사차 파견했던 마법사들의 신발과 망토에 버섯 포자가 들러붙어 이웃 지역으로까지 확산되고 있습니다!

source: The Magister attempted to identify the cause of the mushrooms' spread, but these investigations led to nothing. Worse, the wizards {mf_Magister|he|she} sent had to be quarantined to prevent spores from spreading to the nearby lands!
ko: 마법대신은 버섯들이 퍼져나가는 원인을 파악하려 했지만, 성과는 없었습니다. 오히려 마법대신이 조사차 파견했던 마법사들은 이웃 지역으로 포자를 퍼트리는 것을 막기 위해 검역을 거쳐야만 했습니다!

source: Relying on intuition, the Magister built barriers around the villages, impenetrable to creatures from other planes – and this helped! Later they discovered that the giant mushrooms had emerged from the First World.
ko: 마법대신은 본인의 직관으로, 마을 주변에 다른 차원의 생물체는 뚫을 수 없는 방벽을 쳤고, 이 방법이 통했습니다! 나중에 이 거대 버섯들이 태초 세계로부터 나타났다는 사실이 밝혀졌습니다.

source: Amazing news: one of the regions' peasants claim that benevolent fey have blessed their crops and help treat their animals – and live with them as neighbors! This is certainly worth investigating.
ko: 놀라운 소식이 들어왔습니다. 어느 현지 농민에 따르면 자애로운 페이가 농작물을 축복하고 동물을 치료해 주고는 이웃처럼 지내고 있답니다! 확실히 조사해 볼 만한 사건입니다.

source: Forest Fey
ko: 숲 페이

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} personally visited the mysterious region, and did, in fact, find fey there! However, this rude intrusion enraged the magical creatures, and no one has seen them since.
ko: 대사제가 직접 그 소문의 지역을 방문했고, 진짜 페이가 그곳에 있었습니다! 하지만, 무례한 침입으로 이 마법의 크리처를 격분시켰고, 페이는 자취를 감췄습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} discovered that the fey do, in fact, frequent this area. After ensuring that they don't pose any danger to the citizens, {mf_HighPriest|he|she} decided not to interfere.
ko: 대사제가 확인한 결과 페이는 정말로 이 지역을 자주 들렀습니다. 시민들에게 전혀 해를 끼치지 않는다는 것을 확인 한 후, 대사제는 이 일에 간섭하지 않기로 결정했습니다.

source: After attending a meeting between the locals and the fey, the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} blessed their community.
ko: 대사제는 주민들과 페이의 모임에 참석하고 그 우정에 축복을 내렸습니다.

source: After overseeing a meeting between the locals and the fey, the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} blessed their community.
ko: 대사제는 주민들과 페이의 만남을 지켜보고 그 우정에 축복을 내렸습니다.

source: Fearing for the peasants' safety, the Warden prohibited them from coming into contact with the fey.
ko: 농민들의 안전을 우려하여 감시관은 페이와 접촉하는 것을 금지시켰습니다.

source: Not trusting mysterious natives of the First World, the Warden doubled the guard in the region.
ko: 태초 세계의 주민은 믿지 못할 존재이기에, 감시관은 그 지역의 경비대를 두 배로 늘렸습니다.

source: After making sure the natives of the First World meant no harm to the peasants, the Warden promised to protect their lands from hunters and woodsmen.
ko: 태초 세계의 주민들로부터 농민들에게 해를 끼치지 않겠다는 확답을 받고, 감시관은 사냥꾼들과 나무꾼들로부터 그들의 땅을 지켜주겠다고 약속했습니다.

source: After making sure that the First World natives meant no harm to the peasants, the Warden promised to protect their lands from hunters and woodsmen.
ko: 태초 세계의 주민들로부터 농민들에게 해를 끼치지 않겠다는 확답을 받고, 감시관은 사냥꾼들과 나무꾼들로부터 그들의 땅을 지켜주겠다고 약속했습니다.

source: The Curator hired bards and tried to organize a concert for the natives of the First World. They did not enjoy the people's music.
ko: 학예사는 바드를 고용해 태초 세계의 주민들을 위한 공연을 열어주었지만, 페이는 사람의 음악이 별로 마음에 안들었나봅니다.

source: The Curator could not think of anything to do about the strange alliance between the locals and the fey.
ko: 학예사는 페이와 주민들의 이상한 관계를 내버려 두기로 하였습니다.

source: The Curator held a merry feast, where the best bards competed with the best singers and musicians among the fey! The magical sounds continued until morning.
ko: 학예사는 즐거운 잔치를 열어서 최고의 바드들을 페이 중에 최고의 가수 및 음악가들과 경연을 벌이도록 하였습니다. 마법과도 같은 공연이 아침까지 계속되었습니다.

source: The Curator held a merry feast, where the best of our bards competed against the best singers and musicians among the fey! The magical revelry went on until morning.
ko: 학예사는 즐거운 잔치를 열어서 최고의 바드들을 페이 중에 최고의 가수 및 음악가들과 경연을 벌이도록 하였습니다. 마법과도 같은 공연이 아침까지 계속되었습니다.

source: Craftsmen submitted a complaint against a tax collector. According to the craftsmen, the tax collector demanded double payment this month! The collector admitted that he'd taken some of the taxes he'd collected, then tried to collect the tax again to hide his crime!
ko: 장인들이 세금 징수원을 상대로 고소장을 제출했습니다. 장인들의 말에 따르면, 이번 달에 세금 징수원이 이중 납부를 요구했다고 합니다! 징수원은 자신이 세금의 일부를 횡령했고, 이를 감추기 위해 다시 세금을 징수했음을 자백했습니다!

source: Greedy Tax Collector
ko: 탐욕스런 세금 징수원

source: No matter how hard the Treasurer tried, the tax collector wouldn't say where he'd hid the money. After exiling him from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, the Treasurer apologized to all who'd been deceived.
ko: 재무관이 아무리 애를 써도 세금 징수원은 돈을 어디에 숨겼는지 말하지 않았습니다. 징수원을 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 추방한 뒤 피해자들에게 사과했습니다.

source: After torturing the tax collector, the Treasurer learned that the money was hidden behind a tapestry on the wall of the treasury. Later, the felon was found hanged in his cell.
ko: 재무관은 세금 징수원을 고문하여 그 돈이 재무부 벽에 걸린 태피스트리 뒤에 숨겨져 있다는 것을 알아냈습니다. 이후, 징수원은 감옥에서 목을 맨 채로 발견되었습니다.

source: After torturing the tax collector, the Treasurer learned that the money was hidden behind a tapestry on the wall of the treasury. The next morning it was announced that henceforth, all theft would be punished by death – and the criminal was beheaded.
ko: 재무관은 세금 징수원을 고문하여 그 돈이 재무부 벽에 걸린 태피스트리 뒤에 숨겨져 있다는 것을 알아냈습니다. 다음날 아침, 앞으로 모든 절도범은 사형에 처해질 것이라는 발표와 함께 범인을 참수했습니다.

source: Although the tax collector refused to say where he'd hidden the money, the Treasurer managed to recover some of it. After exiling the criminal from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, {mf_Treasurer|he|she} repaid the money to the craftsmen.
ko: 세금 징수원이 돈을 어디에 숨겼는지 말하지 않았음에도 재무관은 그 돈의 일부를 회수할 수 있었습니다. 징수원을 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 내쫓고 장인들에게 돈을 물어주었습니다.

source: Foresight did not fail the Treasurer: the cheat had hidden the money in the very wall of the treasury! All the funds were returned to the victims, and the greedy tax collector was exiled from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관의 직감이 맞았습니다. 돈은 재무부의 벽에 숨겨져 있었습니다! 모든 피해액을 배상하였고, 탐욕스러운 세금 징수원은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 추방되었습니다.

source: The shrewd Treasurer discovered the stolen funds in the wall of the treasury! All the money was returned to the victims, and the felon was exiled from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The Treasurer promised the citizens that henceforth {mf_Treasurer|he|she} would personally appoint each new tax collector.
ko: 눈썰미 좋은 재무관이 재무부의 벽에서 도난당한 자금을 발견했습니다! 모든 피해액을 배상하였고, 탐욕스러운 세금 징수원은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 추방되었습니다. 재무관은 앞으로 모든 세금 징수원을 자신이 직접 임명하겠다고 시민들에게 약조하였습니다.

source: The Treasurer failed to find out from the tax collector where he hid the money. After publicly shaming the criminal, {mf_Treasurer|he|she} dismissed him from his position.
ko: 재무관은 세금 징수원이 돈을 숨긴 장소를 알아내지 못했습니다. 재무관은 이 범죄를 공개 비난하고 징수원의 직위를 해제했습니다.

source: The Treasurer failed to learn from the tax collector where the money was concealed. After publicly punishing the criminal, {mf_Treasurer|he|she} dismissed him from the position.
ko: 재무관은 세금 징수원이 돈을 숨긴 장소를 알아내지 못했습니다. 재무관은 이 범죄자를 공개적으로 처벌하고 직위를 해제했습니다.

source: The Treasurer managed to replenish some of the treasury's losses by selling off the felon's property. Then {mf_Treasurer|he|she} announced that the tax collector was to be pardoned, and returned to service in recognition of his ingenuity. The taxes would also be doubled, as the crafters had proven able to pay it.
ko: 재무관은 횡령범의 재산을 매각하여 국고 손실의 일부를 매웠습니다. 그러고는 세금 징수원의 사면을 발표했고, 그 능력을 인정하여 복직시켜 주었습니다. 장인들의 지불 능력이 증명되었으니, 이제 세금은 두 배가 될 것입니다.

source: After finding out he was to be executed, the felon told the Treasurer, where he'd hidden the money. A few days later, the advisor announced that the tax collector was to be pardoned, and returned to service in recognition of his ingenuity. The taxes would also be doubled, as the crafters had proven able to pay it.
ko: 불지 않으면 사형시키겠다고 하였더니 횡령범이 돈을 숨긴 곳을 실토하였습니다. 며칠 후, 보좌관은 세금 징수원의 사면을 발표했고, 그 능력을 인정하여 복직시켜 주었습니다. 장인들의 지불 능력이 증명되었으니, 이제 세금은 두 배가 될 것입니다.

source: The Treasurer failed to learn from the tax collector where he'd hidden the money. The next morning the felon was quietly executed.
ko: 재무관은 세금 징수원에게서 돈을 숨긴 위치를 알아내지 못했습니다. 다음날 아침 횡령범은 소리소문 없이 처형되었습니다.

source: No matter how much they tortured him, the tax collector wouldn't say where he'd hidden the money. The Treasurer ordered him publicly executed.
ko: 아무리 보좌관해도 세금 징수원은 돈을 어디에 숨겼는지 말하지 않았습니다. 재무관은 그를 공개처형하라고 지시했습니다.

source: An old priestess of Pharasma has died in the region... and the dead have risen from the graves! The nearby cemeteries grow emptier by the day, and the forest wind is no longer fresh, but carries upon it the smell of wet soil and rot.
ko: 이 지역에서 늙은 파라즈마 사제가 죽었습니다. 그러자 무덤에서 죽은 자들이 일어났습니다! 인근 묘지에 시체가 남아나질 않고, 숲 속의 바람은 상쾌하기는 커녕 축축한 흙냄새와 썩은 내가 완연합니다.

source: Undead Rising
ko: 언데드 봉기

source: The troops assembled by the General were completely unprepared to face the dead! They suffered great losses, and the undead continue to wander the region!
ko: 장군이 소집한 부대는 죽은 자들을 상대할 준비가 전혀 되어 있지 않았습니다! 병력에 큰 손실을 입었고, 언데드는 계속해서 그 지역을 배회하고 있습니다!

source: The troops assembled by the General defeated the undead horde, but it was a bloody victory.
ko: 장군이 소집한 부대는 언데드 무리를 무찔렀지만, 그것은 상처뿐인 승리였습니다.

source: The General's scouts lured the undead into the open, where they were joined by the main troops and surrounded. The General is being celebrated for a brilliant victory!
ko: 장군의 정찰대가 언데드를 개활지로 유인했고, 주력 부대와 합류하여 언데드를 포위했습니다. 현재 장군의 찬란한 승리를 기념하는 중입니다!

source: The General's scouts lured the undead out into the open, where they were flanked by our main troops and surrounded. The General is being celebrated for a brilliant victory!
ko: 장군의 정찰대가 언데드를 개활지로 유인했고, 주력 부대와 합류하여 언데드를 포위했습니다. 현재 장군의 찬란한 승리를 기념하는 중입니다!

source: The priests came forth from the walls of the temples and entered the fight against the undead. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} lost dozens of preachers and priests, but the march of the undead has ended.
ko: 사제들이 사원 밖으로 나서서 언데드와의 싸움에 들어갔습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 수십 명의 전도사와 사제들을 잃었지만 언데드의 행군을 종식시키는데 성공했습니다.

source: The priests came forth from the walls of the temples and entered the fight against the undead. The undead tide was repelled, but many congregations lost their holy leaders.
ko: 사제들이 사원 밖으로 나서서 언데드와의 싸움에 들어갔습니다. 언데드의 물결은 잦아들었지만, 많은 신도들이 그들의 영적 지도자를 잃게 되었습니다.

source: A united force of priests from several neighboring regions set off on a sacred crusade against the undead. The victories of the priests brought hope to peasants.
ko: 근방 여러 지역의 사제들이 모여 언데드에 대항하는 성스러운 성전을 시작했습니다. 사제들의 승리는 농민들에게 희망을 주었습니다.

source: A sacred crusade against the undead struck out from the capital, achieving a swift and decisive victory over the undead. The faith of the congregation grew only stronger.
ko: 수도에서 언데드에 대항하는 성스러운 십자군 일어나 신속하고 결정적인 승리를 거두었습니다. 신도들의 신앙은 더욱 굳건해졌습니다.

source: One of the most famous Mivoni bards is passing through a region of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Such a chance should not be missed!
ko: 미본에서 제일가는 바드가 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 지나고 있습니다. 이런 기회를 놓쳐서는 안 됩니다!

source: A Celebrity Visit
ko: 유명인사 방문

source: The bard flatly refused to give a concert at the capital. Moreover, he said he couldn't believe anyone would live in such a backwater!
ko: 그 바드는 수도에서의 콘서트 제의를 단호히 거부했습니다. 게다가, 이런 촌구석에 사람이 살고 있다는게 믿기지 않는다고 말했습니다!

source: The bard politely declined the invitation to perform at the capital.
ko: 바드는 수도의 공연 요청을 정중히 거절했습니다.

source: The Regent convinced the bard by inviting him to give a concert in the capital itself. The event was a success!
ko: 섭정이 바드가 수도에서 콘서트를 열도록 설득해냈습니다. 그 행사는 성공적이었습니다!

source: The Regent convinced the bard to accept our invitation for him to hold a concert at the capital. – And the event was a success!
ko: 섭정이 바드가 수도에서 콘서트를 열도록 설득해냈습니다. 그 행사는 성공적이었습니다!

source: What a failure! Not only was the Councilor unable to convince the bard to perform for the people, but {mf_Counsilor|he|she} somehow made the bard quite angry. Gnome's epigrams assailing the Councilor have become incredibly popular among the citizens!
ko: 어쩌다 이런 일이! 참의원은 국민들을 위해 바드가 공연을 하도록 설득하는데 실패 했을 뿐만 아니라, 무슨 짓을 했는지 바드를 상당히 화나게 만들었습니다. 그 노움은 촌철살인의 경구로 평의원을 비난했고, 그 말은 시민들 사이에서 엄청난 유행을 일으켰습니다!

source: The Councilor failed to convince the bard to appear before the people.
ko: 평의원은 그 바드를 사람들 앞에 세우는 데 실패했습니다.
